Hnub no, kuv thiab kuv cov phooj ywg yuav mus saib yeeb yam hauv tsev ntsia yeeb yam. Peb pab muaj plaub leeg, yog kuv, Fong, Mai, thiab Nraug. Kuv thiab Fong yog wb ob leeg, hos Mai thiab Nraug yog nkawd ob leeg. Peb plaub leeg tau npaj mus saib yeeb yam no tau ob peb hnub lawm.

Thaum peb tseem nyob hauv tsev, kuv nug Fong tias, “Fong, koj puas npaj koj lub hnab lawm?” Fong teb kuv tias, “Yog, kuv npaj kuv lub hnab lawm, ces wb mus tau.” Kuv nug Mai tias, “Mai, koj puas nqa koj daim pib lawm?” Mai teb kuv tias, “Yog, kuv nqa kuv daim pib lawm.” Kuv nug Nraug tias, “Nraug, koj puas muaj koj daim pib thiab?” Nraug teb kuv tias, “Yog, kuv muaj kuv daim pib.” Yog li, peb plaub leeg thiaj tawm hauv tsev ua ke.

Thaum peb los txog ntawm tsev ntsia yeeb yam, kuv pom Mai thiab Nraug tos peb ntawm qhov rooj. Nkawd twb yuav nkag mus rau hauv, vim nkawd twb muaj nkawd daim pib lawm. Kuv hais rau Mai tias, “Mai, koj thiab Nraug tos wb ntawm no ib pliag.” Mai teb kuv tias, “Yog, wb yuav tos neb ntawm no.” Nraug kuj hais rau wb tias, “Wb yuav tos neb kom peb thiaj nkag mus ua ke.” Kuv hais rau Fong tias, “Fong, wb mus nrhiav tus neeg muag daim pib.” Fong teb kuv tias, “Yog, wb mus tam sim no.”

Thaum wb mus hauv chav tos, kuv pom ib tug txiv neej zaum tom qab lub rooj muag daim pib. Nws yog Yaj, tus neeg muag daim pib. Kuv taug kev mus cuag Yaj, hos Fong taug kev nrog kuv. Kuv nug Yaj tias, “Yaj, koj puas muag daim pib yeeb yam?” Yaj teb kuv tias, “Yog, kuv muag daim pib.” Kuv hais rau Yaj tias, “Wb xav yuav ob daim pib rau wb ob leeg.” Yaj saib wb, ces nws nug wb tias, “Neb puas tuaj neb ob leeg xwb, los yog neb tuaj nrog lwm tus neeg?” Kuv teb Yaj tias, “Wb tuaj nrog peb cov phooj ywg.”

Yaj saib wb dua, ces nws nug kuv tias, “Koj tuaj nrog leej twg?” Kuv teb nws tias, “Kuv tuaj nrog Fong, Mai, thiab Nraug.” Kuv qhia nws tias, “Peb plaub leeg los txog ua ke, tiam sis Mai thiab Nraug twb muaj nkawd daim pib lawm.” Yaj hais rau wb tias, “Kuv pom lawv plaub leeg los txog ua ke.” Kuv nug Yaj tias, “Yaj, vim li cas koj ho nug wb txog qhov ntawd?” Nws teb kuv tias, “Kuv nug vim kuv xav paub seb neb puas xav zaum ze lawv.” Nws ntxiv tias, “Kuv pom lawv plaub leeg yog ib pab phooj ywg, ces kuv xav nrhiav ob lub rooj zaum ze lawv rau neb.” Kuv teb Yaj tias, “Yog, wb xav zaum nrog peb cov phooj ywg.”

Kuv xav paub tus lej rooj zaum ntawm Mai thiab Nraug, tab sis kuv tsis paub. Kuv tig mus nug Fong tias, “Fong, koj puas paub nkawd zaum ntawm tus lej twg?” Fong teb kuv tias, “Kuv tsis paub thiab, wb rov mus nug nkawd.” Kuv hais rau Fong tias, “Yog, wb rov mus nug nkawd tam sim no.”

Ces wb ob leeg rov mus cuag Mai thiab Nraug. Thaum wb mus txog ntawm ntawd, nkawd tseem tos wb. Kuv nug Mai tias, “Mai, koj puas qhia tau wb tus lej rooj zaum?” Mai teb kuv tias, “Yog, kuv qhia tau.” Kuv nug Mai ntxiv tias, “Koj thiab Nraug zaum ntawm tus lej twg?” Mai teb kuv tias, “Kuv zaum ntawm rooj 12, hos Nraug zaum ntawm rooj 13.” Kuv nug Mai tias, “Koj puas muaj koj daim pib kom kuv saib?” Mai teb kuv tias, “Tau, kuv muab kuv daim pib rau koj.” Nws muab daim pib ko rau kuv, thiab kuv saib tus lej ntawm daim pib ko. Kuv nug Mai tias, “Daim pib ko puas yog koj daim pib?” Mai teb kuv tias, “Yog, daim pib ko yog kuv daim pib.” Nraug kuj muab nws daim pib rau wb, thiab nws hais rau wb tias, “Daim pib ntawd yog kuv daim pib.” Kuv saib daim pib ntawd, thiab kuv pom tus lej 13 ntawm nws. Kuv hais rau nkawd tias, “Ua tsaug rau neb, wb paub tus lej rooj zaum lawm.”

Kuv rov qab mus cuag Fong, ces kuv hais rau nws tias, “Fong, koj puas nco rooj 12 thiab rooj 13?” Fong teb kuv tias, “Yog, kuv nco lawm, ces wb rov mus qhia Yaj.” Kuv hais rau Mai tias, “Mai, koj thiab Nraug tos wb ntawm no.” Mai teb kuv tias, “Yog, wb yuav tos neb.” Kuv hais rau Nraug tias, “Nraug, koj nyob ntawm no nrog Mai.” Nraug teb kuv tias, “Yog, kuv nyob ntawm no.”

Thaum wb rov qab mus cuag Yaj, nws tseem zaum ntawm nws lub rooj muag daim pib. Kuv hais rau Yaj tias, “Yaj, wb twb paub nkawd tus lej rooj zaum lawm.” Nws nug wb tias, “Neb puas paub nkawd lub rooj zaum?” Kuv teb nws tias, “Yog, Mai zaum ntawm rooj 12, thiab Nraug zaum ntawm rooj 13.” Yaj saib nws daim ntawv, thiab nws nrhiav cov rooj nyob ze ntawm ntawd. Kuv nug Yaj tias, “Koj puas muaj ob lub rooj zaum nyob ze ntawm ntawd rau wb?” Yaj teb kuv tias, “Yog, kuv muaj ob lub rooj zaum nyob ze nkawd.” Kuv nug nws tias, “Koj puas yuav muag ob daim pib ntawd rau wb?” Yaj teb wb tias, “Yog, kuv muag tau ob daim pib rau neb.” Yaj muab ob daim pib yeeb yam rau wb, thiab wb muab nyiaj rau nws. Kuv nqa kuv daim pib, hos Fong nqa nws daim pib. Kuv hais rau Yaj tias, “Ua tsaug rau koj.” Nws teb wb tias, “Neb txais tos, thiab neb yuav tau zaum ze nkawd.”

Yaj hais rau wb tias, “Kuv pom lawv plaub leeg los txog ua ke, thiab kuv xav kom lawv plaub leeg nyob ze ib leeg.” Nws qhia wb tias, “Kuv yuav nrhiav rooj ze lawv kom lawv plaub leeg thiaj pom yeeb yam zoo.” Thaum wb qhia tus lej rooj rau nws, nws hais tias, “Cov rooj ntawd nyob ze lawv plaub leeg.” Yaj muab cov ntaub ntawv rau wb thiab hais tias, “Kuv xav kom lawv plaub leeg tsis txhob sib nrug.”

Wb ob leeg nqa wb daim pib rov mus cuag Mai thiab Nraug. Thaum wb mus txog ntawm qhov rooj, nkawd tseem tos wb. Mai nug wb tias, “Neb tau daim pib lawm los?” Kuv teb Mai tias, “Yog, wb tau lawm.” Kuv qhia kuv daim pib rau nkawd, thiab Fong kuj qhia nws daim pib rau nkawd. Nraug saib wb daim pib, hos Mai saib kuv daim pib ko uas nws twb muab rau kuv ua ntej. Kuv hais rau nkawd tias, “Tam sim no peb plaub leeg yuav tau zaum ze ua ke.” Mai teb kuv tias, “Yog, kuv zoo siab tias peb tau zaum ua ke.” Nraug kuj hais tias, “Kuv kuj zoo siab thiab.” Kuv hais rau nkawd tias, “Neb ob leeg khaws neb daim pib kom zoo.”

Yaj kuj hais rau nej tias, “Nej plaub leeg yuav tau nyob ze ib leeg thaum nej nkag mus.” Nws nug nej tias, “Nej puas xav kom kuv nrhiav rooj zaum kom nej nyob ze lawv?” Yaj piav rau nej tias, “Nej plaub leeg twb tuaj ua ke lawm, ces nej yuav tau zaum ua ke.” Thaum nej rov los cuag nws, nws saib nej dua thiab nug tias, “Nej puas tau npaj txhij lawm?” Ua ntej nej nkag mus, nws hais rau nej tias, “Nej khaws nej daim pib kom zoo.”

Thaum peb plaub leeg nkag mus rau hauv chav saib yeeb yam, kuv coj wb mus rau ntawm wb cov rooj. Fong mus nrog kuv, hos Mai thiab Nraug mus nrhiav nkawd cov rooj. Kuv pom nkawd cov rooj nyob ze wb, ces kuv hu nkawd tias, “Mai thiab Nraug, neb cov rooj nyob ntawm ntawd.” Mai teb kuv tias, “Yog, wb pom lawm.” Nraug hais rau wb tias, “Wb yuav zaum ntawm cov rooj ntawd.” Kuv qhia Fong tias, “Fong, koj zaum ntawm koj lub rooj no.” Fong teb kuv tias, “Yog, kuv zaum ntawm no.” Kuv tig mus rau Mai tias, “Mai, koj zaum ntawm koj lub rooj ntawd.” Mai teb kuv tias, “Yog, kuv zaum ntawm ntawd.” Nraug kuj zaum ntawm nws lub rooj, thiab nws hais rau wb tias, “Kuv zaum ntawm no.” Yog li, peb plaub leeg thiaj zaum ua ke.

Yaj tuaj xyuas peb ua ntej yeeb yam pib, thiab nws saib peb plaub leeg. Nws hais rau nej tias, “Nej plaub leeg zaum tau zoo lawm.” Kuv teb Yaj tias, “Yog, peb zaum tau zoo lawm.” Yaj hais rau nej tias, “Nej khaws nej daim pib kom zoo, thiab nej saib yeeb yam kom lom zem.” Peb teb nws tias, “Yog, peb yuav ua li ntawd.” Nws hais rau peb tias, “Kuv cia nej saib yeeb yam.” Kuv hais rau Yaj tias, “Ua tsaug rau koj.”

Thaum peb nkag mus, kuv pom tias lawv plaub leeg twb nyob ze ib leeg lawm. Kuv xav tias lawv plaub leeg yuav zoo siab thaum lawv zaum ua ke. Yaj hais rau wb tias, “Kuv xav kom lawv plaub leeg zaum tau zoo.” Nws qhia wb tias, “Kuv xav kom lawv tsis txhob sib nrug thaum yeeb yam pib.”

Thaum yeeb yam pib, kuv ntsia pem hauv ntej thiab kuv mloog zaj yeeb yam. Fong zaum ntawm wb ib sab, ces nws kuj saib yeeb yam nrog kuv. Mai thiab Nraug zaum ntawm nkawd ob lub rooj, ces nkawd kuj saib yeeb yam nrog peb. Kuv nug Fong tias, “Fong, koj puas nyiam yeeb yam no?” Fong teb kuv tias, “Yog, kuv nyiam nws heev.” Kuv nug Mai tias, “Mai, koj puas nyiam yeeb yam no?” Mai teb kuv tias, “Yog, kuv nyiam nws.” Kuv nug Nraug tias, “Nraug, koj puas nyiam yeeb yam no?” Nraug teb kuv tias, “Yog, kuv nyiam nws thiab.” Kuv pom tias peb plaub leeg yeej nyiam yeeb yam no.

Thaum zaj yeeb yam mus txog ib nrab, kuv saib Fong thiab nug nws tias, “Koj puas tseem xav zaum ntawm no?” Fong teb kuv tias, “Yog, kuv zaum tau zoo ntawm no.” Kuv saib Mai thiab nug nws tias, “Mai, koj puas zaum tau zoo ntawm ntawd?” Mai teb kuv tias, “Yog, kuv zaum tau zoo ntawm ntawd.” Kuv saib Nraug thiab nug nws tias, “Nraug, koj puas zaum tau zoo thiab?” Nraug teb kuv tias, “Yog, kuv zaum tau zoo.” Kuv pom tias nkawd ob leeg zaum tau zoo, thiab wb ob leeg kuj zaum tau zoo.

Thaum yeeb yam yuav xaus, kuv khaws kuv daim pib rau hauv kuv lub hnab. Fong kuj khaws nws daim pib rau hauv nws lub hnab, ces wb ob leeg npaj tawm. Mai muab nkawd daim pib khaws cia, thiab Nraug kuj khaws nws daim pib. Kuv hais rau nkawd tias, “Neb npaj txhij lawm los?” Mai teb kuv tias, “Yog, wb npaj txhij lawm.” Nraug hais tias, “Kuv npaj lawm thiab.” Kuv hais rau Fong tias, “Fong, koj puas npaj tawm?” Fong teb kuv tias, “Yog, wb tawm tau lawm.”

Thaum peb tawm hauv chav saib yeeb yam, kuv pom Yaj ntawm qhov rooj. Nws saib peb thiab hais tias, “Nej puas nyiam yeeb yam?” Kuv teb Yaj tias, “Yog, peb nyiam heev.” Nws nug nej tias, “Nej puas yuav rov qab tuaj saib dua?” Kuv teb nws tias, “Yog, wb xav rov qab tuaj.” Kuv tig mus rau Mai thiab Nraug, ces kuv nug nkawd tias, “Neb puas xav rov qab tuaj nrog wb lwm zaus?” Mai teb kuv tias, “Yog, wb xav rov qab tuaj.” Nraug kuj hais tias, “Kuv xav rov qab tuaj thiab.” Kuv hais rau peb tias, “Yog li, peb plaub leeg mam rov qab tuaj ua ke lwm zaus.”

Thaum peb npaj yuav tawm hauv tsev ntsia yeeb yam, Ntxawm thiab Nplooj kuj pom wb. Nkawd tuaj cuag wb thiab nug wb tias, “Neb puas nyiam yeeb yam no?” Kuv teb nkawd tias, “Yog, wb nyiam heev.” Ntxawm tig mus rau Nplooj thiab hais tias, “Kuv pom lawv plaub leeg zaum ua ke.” Nplooj teb Ntxawm tias, “Kuv kuj pom lawv plaub leeg.” Ntxawm hais tias, “Lawv cov phooj ywg zoo li sib raug zoo heev.” Nplooj teb tias, “Yog, lawv plaub leeg zoo siab heev.” Ntxawm hais tias, “Kuv pom lawv plaub leeg tseem tham nrog Yaj.” Ntxawm hais ntxiv tias, “Lawv plaub leeg zaum ua ke tau zoo heev.” Nplooj hais tias, “Lawv plaub leeg zoo li muaj kev zoo siab thaum lawv ua ke.” Kuv hais rau nkawd tias, “Peb ua tsaug rau neb.” Nkawd teb wb tias, “Neb txais tos.”

Kuv tig mus rau Fong thiab hais tias, “Fong, koj puas npaj mus?” Fong teb kuv tias, “Yog, wb npaj lawm.” Kuv saib Mai thiab Nraug, ces kuv hais rau nkawd tias, “Neb, peb mus lawm.” Mai teb kuv tias, “Yog, wb mus.” Nraug hais tias, “Wb rov mus ua ke.” Ces peb plaub leeg tawm tsev ntsia yeeb yam ua ke.
